(Todas las personas y fondos no tienen relación con la historia,)
(y el drama es una obra de ficción,)
"Las instrucciones para las mujeres" dicen...
los hombres y las mujeres no deben sentarse juntos,
y no deben pasarse objetos directamente.
No solo en la vida cotidiana,
sino también durante rituales
o cuando están de luto,
deben pasarse objetos
usando algo como una cesta.
¿Por qué es eso?
Para evitar el contacto físico accidental
entre un hombre y una mujer.
¡Mi señor!
Estoy en peligro, así que por favor ayúdeme.
¿Qué estás haciendo?
Quédate quieto.
¡Ayúdame primero!
(Episodio 3: Pareces algo familiar)
¡Mi señora!
¿Qué diablos pasó?
Mi señora, hay hombres alrededor.
Parecían ladrones.
No pasó nada malo.
¿Conoces a esos hombres?
- Bueno...
- Te conozco.
Nos encontramos...
en la librería de alquiler de libros.
¿Quién es él?
Soy un oficial de Defensa Capital.
Nos encontramos por casualidad cuando...
¿Qué? ¿Eres un oficial?
No tienes por qué sorprenderte.
Soy el Oficial Secretario Real.
Yoon Hak.
¿Qué?
Solo pensé en ayudar a calmar a todos.
¿Cómo está el rasguño de la última vez?
¿Te rasguñaste? ¿Dónde?
Está bien.
Mi señora está en estado de shock. Deberíamos irnos.
Espera.
Presencié un crimen.
No puedo simplemente dejarlo pasar.
La Defensa Capital investigará.
Por favor, coopere.
¿Por qué harías eso...
"Íbamos de camino
a rezar en un templo cercano,"
"y no podemos dar marcha atrás ahora."
Eso es lo que acaba de decir mi señora.
Entonces te acompañaré al templo.
Los ladrones podrían regresar.
Di, "Eso es grosero."
- ¿Yo?
- Sí.
¿A un oficial al mando
y a un oficial secretario real?
¿Cómo eres tan grosero?
Los hombres y las mujeres no deben mezclarse.
¿No ves que una viuda en duelo
podría sentirse incómoda...
solo hablando contigo?
Si la Defensa Capital
investigara el robo,
¿Qué tipo de efecto crees
que tendría eso en mí?
Me pasé mucho de la raya.
Me encargaré de este caso
para que no te veas afectada.
Adiós.
Deberíamos irnos.
Claro.
Cuídate.
Tuve que encontrarme con mi enemigo.
Mi señora.
¿Cuándo te hiciste enemiga del oficial?
Quiero decir...
¿No puedes ver de inmediato que se convertirá en mi enemigo?
Puedo decir de inmediato si supiera quién eres,
te arrestaría sin piedad.
¿Verdad? Lo viste dejarme rodar por el suelo.
Es completamente desconsiderado.
Nunca debería cruzarme con él de nuevo.
Ese oficial.
Te has cruzado con él antes, ¿verdad?
Yeon Sun, me duele.
- Aquí también.
- ¿Dónde?
Justo aquí.
He saltado y volado, pero nunca me he rodado.
¿Sabes que casi te metiste en...
problemas peores tratando de ayudar a los ladrones?
Podrías haber metido en problemas reales al ser identificado,
pero lo evitaste con el rodado.
No lo había pensado.
¿Qué deberíamos hacer con el arroz?
No puedo llevarlo todo.
Lo dejaremos.
¿Todo este arroz?
Podríamos ofrecérselo a Buda,
pero sería aún mejor alimentar a los hambrientos.
Vamos tarde. Vámonos.
Pero...
Eso estuvo cerca.
Fue afortunado que pasáramos por aquí.
¿No fue una situación peligrosa?
¡Mi señor!
Estoy en peligro, así que por favor ayúdeme.
- ¡Ayúdame primero!
- ¿Qué estás haciendo?
Ella no parecía estar en peligro en absoluto.
¿Qué quieres decir?
¿No parecía estar ayudando a los ladrones?
¿Quieres decir que estaba en complicidad con ellos?
Lo dudo.
Ella es la nuera del Señor Seok.
¿El Consejero del Estado Izquierdo?
¿Cómo lo sabes?
No hace mucho tiempo,
Tuve la oportunidad de verla en la posada Myungdo.
La nuera del Señor Seok de quien he escuchado muchos rumores.
¿Qué tipo de rumores?
No sé mucho,
pero ella venía de
una familia de oficiales militares.
Quedó huérfana joven.
Creo que tenía un hermano mayor.
Luego su hermano se fue,
y ella tuvo que casarse
sin familia de su lado.
Las cosas empeoraron para ella.
Su esposo murió
en la mañana de la boda,
así que quedó viuda
antes de conocer a su esposo.
¿Quedó viuda en el día de su boda?
(Mangmungwabu: Una mujer
que queda viuda antes de su noche de bodas)
Por eso,
su vida no pudo haber sido fácil.
Pero eso no importa.
El señor Seok es un ministro muy venerado.
Si su nuera recibiera
una Puerta de Castidad en su nombre,
su familia se convertiría
en la más grande de la nación.
Los muertos y los vivos ambos...
serán de gran utilidad para la familia.
Espera.
El Ministro de Finanzas perdió
una pintura muy valiosa.
¿Sabes qué pintura es,
Señor Seok?
Ojalá pudiera haberla visto.
Se titula "Tigre de Montaña".
También me hubiera gustado verla.
Pero...
No puedes decir eso
delante de los otros ministros.
Como el monarca,
antes de mostrar interés
en la pintura perdida,
debes mostrar preocupación por el desorden...
que permite que un ladrón entre
en la casa de un ministro importante.
Oh, entiendo.
Una vez más, no pensé tan lejos.
Las ramas de los árboles caen
porque las polillas las roen,
y los muros de piedra caen
porque hay huecos.
Siempre ten en cuenta que cuando las personas...
temen al gobierno,
y se siguen las órdenes y la moral,
entonces los cimientos de nuestra nación
no se derrumbarán.
Entiendo.
Guardaré tus enseñanzas en el corazón.
No te preocupes.
La Oficina de Policía
pronto atrapará al ladrón...
y te liberará de la preocupación.
¿Por qué amenazarme?
Nunca he oído hablar ni visto al "Tigre de la Montaña".
Oh, querido.
Si oyes hablar o ves al tigre,
tráemelo.
Por supuesto que lo haré. No te preocupes.
Dios mío.
Asegúrate de verificar
quién te trae la pintura.
Lo haré.
Cualquiera que tome de otro...
debería perder al menos una mano.
¿No estás de acuerdo?
Mantén la boca cerrada mientras lo haces.
Muy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
Dios mío.
En serio.
Hizo tanto ruido...
¿Y quiere que sea un secreto?
¿Está bien, señor?
Nunca he visto ni oído hablar de la pintura...
y todos la quieren.
Ahora, por favor, váyanse.
No sé nada de esto.
Señor,
ese hombre era de Kang Pil Jik...
¿no era su matón?
¿Por qué preguntaba por el "Tigre de la Montaña"?
¿Cómo voy a saberlo?
¿Y cuántas veces dije que no sé nada de la pintura?
Créanme.
Además, solo una persona loca...
dejaría que esa pintura esté por ahí.
Apuesto a que está escondida en algún lugar donde no se puede encontrar.
Lady Yoo,
tienes una visita.
¿Una visita?
Lady Oh, ¿a qué debo el placer de su visita?
Espero no estar molestando
al venir sin avisar.
Tonterías.
Deberíamos entrar.
Me encanta lo ordenada y sencilla que es la decoración.
Creo que es la primera vez que
visitas esta casa.
Solo nos conocimos y hablamos
en la reunión de Moran.
Solo ahora pude visitarte en tu casa.
De todos modos,
¿Qué te ha traído por aquí?
No es nada grave,
pero vine a preguntar...
cómo te sentirías
acerca de que Moran Gathering asista...
a la próxima ayuda humanitaria.
¿La ayuda humanitaria?
Es un pequeño proyecto
en el que he estado trabajando,
y la Reina Viuda
no ha hecho más que emocionarse.
Pensé que no sería tan malo...
hacer algo de trabajo beneficioso juntos.
¿Has estado ayudando personalmente
a los necesitados?
No es tan difícil como parece.
La comida es cocinada por los ayudantes.
Todo lo que hago...
es repartirla.
Dicho esto,
¿qué dices...
unirte a mí mañana cuando salga...
para ayudar a los pobres?
No estoy seguro/a.
Dudo que mi presencia allí
sea de ayuda...
La esposa del Ministro de Personal
y su segunda nuera...
ya se han unido a mí varias veces.
¿La esposa del Ministro de Personal?
En el próximo cumpleaños de la Reina Viuda,
los hijos obedientes de todo el país...
así como las damas castas
serán reconocidas.
Supongo que por eso...
ella ayudó al programa de ayuda
con su fiel segunda nuera.
Dudo que nuestra presencia...
cambie las vidas de la gente,
pero me uniré con gusto a ti
porque es una buena causa.
Será una experiencia enriquecedora...
para mi nuera mayor...
quien pasa la mayor parte de sus días
en el santuario ancestral.
Por supuesto. Será enriquecedor.
Mi señor,
Kang Pil Jik está buscando
al "Tigre de la Montaña".
¿Qué quieres decir con eso?
Hoy temprano, el Comandante Hwang
me pidió investigar...
si el "Tigre de la Montaña"
estaba en el mercado,
así que fui al taller.
¿Adivina con quién me encontré?
Bueno,
El matón de Kang Pil Jik
preguntaba por el cuadro.
El Gremio de Comerciantes Pil...
- ¿Está tras el cuadro?
- Sí.
No aceptaba un "no" como respuesta.
La Defensa Capital
ya está investigando el asunto,
¿pero el gremio también lo está buscando?
Deben tener un motivo oculto.
Por supuesto que sí.
A,
el cuadro en sí es caro.
B,
alguien que quiere el cuadro
les hizo buscarlo.
C,
el cuadro alberga un secreto
que otros no deberían conocer.
¿Un secreto?
D, y esto es lo más importante.
Debe ser para capturar al héroe legendario
que tomó el cuadro.
- Dios mío.
- Espera.
Kang Pil Jik debe estar buscando
capturar al héroe legendario.
¡Tenía la cicatriz más aterradora!
Tu héroe legendario
es igual de intimidante,
así que no te preocupes.
¿Verdad?
¿Qué fue eso?
Mi señora.
Llegó una nota del Myungdo Inn.
¿Una nota?
¿De qué se trata?
Soy consciente...
de que hiciste mucho trabajo
como una dama oculta bajo esa máscara.
Existen leyes estrictas en este estado,
así que cualquiera que perturbe el orden público...
y se comporte de manera inapropiada...
será alguien a quien arrestar
siendo mi trabajo como oficial...
de la Defensa de la Capital.
Me he propuesto atraparte,
así que te insto
a mantenerte fuera de mi vista.
Debo echar un vistazo.
¿Qué demonios estás haciendo?
Hay algo que debo confirmar.
No!
Por cierto,
haz que el cuadro sea devuelto
lo antes posible.
¿Te entregaron malas noticias?
¿Qué demonios...?
¿Es esto del oficial
que conocimos hoy?
No es de extrañar.
Entonces...
ese oficial ya te ha visto...
así.
Y...
así también.
Algo tan importante...
no debería haberse ocultado de mí.
Y aquí estaba pensando en...
ocupar tu lugar en prisión...
o recibir una paliza de Lady Yoo.
Mi preocupación es que solo tengo una vida que sacrificar.
Aún puedo escuchar todo.
Debería conseguir unos nuevos.
Mi señora.
No te preocupes.
No seré atrapado. ¿Cómo puede él...
si me quedo en casa?
Pero tú no te quedas en casa.
Siempre digo esto,
pero tú eres la peor.
De todos modos,
¿te está diciendo que devuelvas el cuadro...
o no?
Dámelo aquí.
Vete.
Me pregunto de quién es esta obra.
Hay vigor detrás de cada pincelada.
Le dieron vida al tigre.
¿Eres imprudente...
o simplemente estúpido?
Creo que te dije
que te mantuvieras fuera de mi vista.
Me dijiste que lo devolviera.
Dije que no te arrestaría
si te mantenías fuera de mi vista.
¿Eso es lo que querías decir?
Debes haber entrado aquí como si nada...
sabiendo que podrías ser atrapado.
Pero no soy alguien
que se atrape tan fácilmente.
Entonces permíteme ponerle un poco de esfuerzo.
Digamos simplemente
que no me viste hoy.
(Defensa Capital)
Todo esto por ese maldito cuadro de tigre.
¿Quién es?
(Defensa de la Capital)
Detente.
Espera.
Disculpe.
Permítame verificar por un momento.
Mi señor.
Ayúdame primero. Aquí.
Detente.
¿Quién eres? Revela tu identidad.
Eso no es asunto tuyo, mi señor.
¿Quién es?
Soy yo, mi señor.
¿Qué te pasa?
Entraste sin ninguna señal.
¿Qué te pasa estos días?
Es demasiado confuso.
No pueden ser la misma persona.
pero todos se ven iguales.
Todos ellos...
se ven iguales?
¿Quién?
Olvidalo y sal de aquí.
¿Te parece que los has visto antes...
y te parecen familiares?
¿Has experimentado una situación tan extraña antes?
Por supuesto.
La mayoría de las personas han pasado por algo así.
Lo que estás experimentando no es extraño en absoluto.
Cuando lees un libro y cuando trabajas...
Acabas de tener un sueño sobre ellos, ¿verdad?
Sí.
Si todas las personas en el mundo
se parecen a alguien en particular,
debe ser porque amas...
Cállate.
Es solo entre nosotros.
No hay necesidad de avergonzarse.
Puede ser incómodo porque nunca has sentido esto antes.
La gente suele llamarlo negación de amor.
¿Una negación de amor?
Una negación...
sobre los sentimientos hacia alguien.
Significa que niegas
tu afecto creciente por alguien.
¿Quién es ella?
¿Debería ser tu mensajero de amor?
Pequeño...
Mi señor, apresúrate afuera.
El comandante Hwang ya se dirigió
a la Puerta Soogu.
¿Puerta Soogu?
Las esposas de los altos funcionarios están...
visitando la Puerta Soogu para brindar alivio hoy.
Debemos protegerlas
de cualquier posible accidente.
Dios mío.
Mira allí.
De acuerdo.
Es un camino bastante difícil, ¿no es así?
Debe haber sido difícil venir aquí.
No menciones eso.
Aquí está embarrado,
así que ten cuidado al bajar.
Según las "Instrucciones para Mujeres",
uno debe responder rápidamente...
una respuesta educada
a la llamada de sus suegros.
No puede atreverse a vomitar,
eructar, estornudar, toser,
o apoyarse en un pie.
Bien, Yeo Hwa. Tú puedes hacerlo.
Bienvenido/a.
Hola.
Lamento haber preparado
solo diez sacos de arroz esta vez.
¡Oh, cielos!
Por favor, no te disculpes.
Estoy bastante agradecido/a...
por tu generoso apoyo cada vez.
Lady Yoo.
Supongo que viniste
solo con tu nuera.
Me sentí tan apurada por venir aquí
que no pude preparar nada.
Donaré mucho más la próxima vez.
Claro.
No sabía
que tú y tu nuera...
estaban haciendo una buena acción en secreto.
Aunque sé cuáles son tus intenciones.
Te enteraste tarde
y te uniste innecesariamente.
Entonces está bien.
Señoras.
Hola.
Estoy aquí para escoltarlas de manera segura
otra vez hoy, nobles señoras.
Soy el comandante Hwang Chi Dal.
Estoy agradecido...
por el amable gesto de la Defensa de la Capital.
No menciones eso.
Yeo Hwa, baja ahora.
Oh, querida.
Oh, no.
No duda
en ensuciar su falda blanca como la nieve.
Qué virtuosa eres
al no escatimar en ti misma.
Ella está aquí para trabajar.
No importa
incluso si su ropa se ensucia.
Mi querida.
Qué elegante.
Esta es la famosa Lady Baek,
quien enviudó hace cinco años.
Eres como un cisne
nadando en la superficie de un lago sereno.
Qué elegante y digna.
Correcto.
También es una virtud de la mujer
mantener su dignidad.
Madre.
Me temo que la luz del sol podría
deslumbrar tus ojos.
Bueno, yo...
tengo cosas que preparar. Permíteme disculparme primero.
Claro.
Entonces, mientras se preparan las cosas,
¿Por qué no esperas
bajo el toldo preparado?
- Claro.
- Está bien.
Ten cuidado con las escaleras.
- Las escaleras.
¿Tienes algo interesante
entre los libros recién lanzados?
Sí.
Estos dos acaban de llegar.
Ya veo.
Estoy aquí.
Oh, hola.
Espera un momento.
De acuerdo.
Dejaste caer este libro el otro día.
Me preguntaba si dejarlo
en la librería.
Pero nos encontramos de nuevo.
Saludos, Oficial Secretario Real Park...
("Desperté y descubrí que era
la esposa del Oficial Secretario Real")
Eso no es.
- No te hagas ideas equivocadas.
- ¿Qué idea equivocada?
No soy el tipo de persona
que se hace ideas equivocadas.
Pero, ¿qué no es?
No presté este libro.
Entonces, ¿por qué tenía ese libro?
Y la mujer que chocó conmigo...
¿se fue a algún lugar?
No estoy seguro/a.
Esta vez transcribí estos libros.
¿Es eso correcto?
("Libro de Adición")
Este libro de sumas.
¿Lo transcribiste también?
Sí.
Era justo el libro que estaba buscando.
Compraré esta copia.
Es un libro difícil de transcribir,
así que debes pagar un nyang.
Aquí tienes dos nyang.
Es para la medicina de la última vez.
¿Qué tipo de medicina cuesta un nyang?
Podrías meterte en problemas
si gastas tan libremente.
¿Qué...
¿Es ella una cliente habitual aquí?
Yeon Sun?
Ella transcribe todo tipo de libros,
y gana bastante dinero con nosotros.
Ella sirve a la nuera del Señor Seok,
así que es muy instruida.
Eres muy ingeniosa.
Brillas incluso en este humilde entorno.
¿No es impresionante?
Ella reparte arroz para alimentar a la gente,
e incluso sirve de ejemplo al compartir la carga de trabajo.
- Gracias.
Ella sirve de modelo para todas las mujeres.
Ella dice que mi nuera...
tiene todas las cualidades para merecer una Puerta de Castidad.
Nos ofrece tantos elogios cada vez que nos encontramos.
Estoy muy halagada.
Lo que una viuda en duelo necesita...
más que cualquier virtud básica...
es amor y reverencia por su esposo.
(Amor y pasión)
No solo mi nuera
va al santuario ancestral todos los días,
sino que insiste en cuidar...
la tumba de su esposo
hasta el día de su muerte.
"Las instrucciones para las mujeres" dicen...
no se debe responder de manera insolente
o adular a alguien superior,
y no participar en ningún negocio sucio.
Es mejor hablar poco
y con precaución.
Eso no es tarea fácil.
Estoy muy impresionado/a.
Qué admirable.
Lo mejor que una viuda puede hacer...
es quitarse la vida para seguir a su esposo.
Dios mío.
No deberíamos haber venido.
¿Pasa algo?
Una batalla sin espadas está ocurriendo,
y es tan fría como los vientos del norte.
Las esposas del Ministro de Personal
y del Consejero del Estado Izquierdo están en ello.
Hablan...
tan elegantemente sobre sus nueras,
pero las envían a cuidar tumbas,
e incluso...
Una tiene que quitarse la vida.
¿Es tan importante una Puerta de Castidad?
De todos modos, si algo malo sucede aquí,
tanto tú como yo...
debemos cruzar el río con el Ángel de la Muerte.
Mantén la calma.
Sí, señor.
Regresa a salvo.
Ve y ocupa mi lugar.
¿Qué te dije?
Esto sucedió porque dejaste
que la Oficina de Policía se llevara al estafador.
¿Estás nervioso, mi señor?
Bi Chan.
Esa mujer de luto.
¿Qué opinas de ella?
¿Qué mujer?
No es alguien a quien acercarse.
Ella parece fría, como si su sangre...
se congelara en sus venas.
Solo pensar en eso me da frío.
Deja de mirar fijamente.
Vas a hacer contacto visual.
¿Por qué debería?
Ve y ayúdalos a mover los productos.
Sí, señor.
Todo está listo.
Puedes venir.
Madre, están listos para nosotros.
Muy bien. Iremos.
Madre.
Deberías quedarte aquí. Estás cansada.
Haré suficiente trabajo para las dos.
Muy bien.
Madre.
No te levantes.
Dado que el trabajo está hecho,
Iré por mi cuenta.
Puedes quedarte sentada aquí mismo.
Espera.
Deberías ponerte la capucha.
Pero si voy a trabajar...
No puedes mostrar tu rostro...
a todas las personas ahí afuera.
Cuando repartas el arroz con leche,
asegúrate de dárselo primero a los sirvientes.
O coloca los cuencos en el suelo.
Sí, madre.
¿Qué hace él aquí también?
No hay forma...
que me reconozca.
¿Sucedió algo notable?
Cada día es prácticamente igual.
Transcribo libros y ayudo a Lady Cho.
¿Y tú?
Cada día es igual para mí también.
Dirijo mi negocio,
y limpio el desorden de Lady Cho.
Nos dejaste 900 nyang,
y ganó 50 nyang de interés.
No reviso la cantidad regularmente.
Gané 20 nyang este mes.
Me gustaría que lo inviertas por mí.
Tienes suficiente para comprar
dos grandes mansiones en Hanyang.
Alguien tan brillante como tú...
debería trabajar en mi grupo de vendedores ambulantes.
No se lo digas a Lady Cho todavía.
¿No sería mejor decírselo?
No eres su esclavo.
Puedes dejar su lado cuando quieras.
¿Cuál es el punto de tener una casa...
si ella no puede visitar libremente?
¡Ven y ponte en fila!
Ve y ponte en fila.
Oh, Dios mío.
Esto es tan incómodo.
¿Cómo puedo trabajar con esto?
Pásame eso.
Ponte en fila y espera.
Dios mío.
Ella puede hacer cualquier cosa que se proponga.
Te dimos mucho.
Tienes mucho.
Hay otros a quienes alimentar.
- ¡Dános más!
- Vamos.
¡Nosotros también queremos más!
Dános un poco más.
¿Puedo tener un poco más?
Siguiente.
Muévete.
Ven aquí.
Debes dar la cantidad indicada.
Todo lo que reciben es gachas...
¿Y también debemos ser frugales con eso?
Es para que no nos quedemos sin comida para dar.
Ponte en fila y espera tu turno.
¿Habrá suficiente?
No te preocupes. Solo espera.
Me estoy muriendo de hambre.
¡Espera en la fila!
Sook.
Por favor, encuentra a mi Sook.
Oh, querida. Sook.
¿No has visto a mi nieta?
Mi nieta está desaparecida.
¿Tu nieta?
- ¿Qué debo hacer?
- Oh, Dios mío.
Oh, querida.
Ayuda a encontrar a mi nieta.
Oh, Sook.
No le hagas caso.
La gente muere aquí todos los días
y no le importa.
Algunos incluso huyen
en busca de una vida mejor.
La escuché quejarse
de tener hambre desde ayer.
Debe ser que no ha comido nada.
- Dios mío.
- Cuéntame.
Me da pena por ella.
Esa pobre anciana.
Incluso perdió a su nieta.
- Esa pobre señora.
- Tómate tu tiempo.
- Come.
- Dios mío.
Su Majestad,
¿Ha disminuido su fiebre?
Mi cabeza sigue zumbando
y todavía me siento mareado/a.
Tomé mi tónico,
así que estoy seguro/a de que pronto me sentiré mejor.
Ya han pasado 15 años.
¿Todavía te persigue?
Creía que había seguido adelante,
pero me persigue en mis sueños
en esta época del año.
Debes pensar que soy patético/a...
por ser tan débil y sensible.
Yo también...
perdí a mi hijo adulto.
Por supuesto que puedo entender el dolor.
No puedo creer...
También te hice revivir el dolor.
Entiendo completamente cómo te sientes...
considerando que eras un hijo obediente
incluso cuando eras niño.
Sin embargo, estar postrado en cama durante mucho tiempo...
hará que la gente hable.
Puedo encargarme
de todos los asuntos oficiales de la corte,
pero debes ser visto en persona
en ciertos eventos.
Parece como si...
Siempre soy una carga para ti.
Por favor, no pienses así.
Te ayudaré con la máxima lealtad,
siempre y cuando sigas trabajando duro,
algún día serás conocido como un rey sabio.
De acuerdo.
Entonces,
por favor, tómese hasta hoy para descansar...
y lo veré mañana en la Oficina Real.
Le escucho alto y claro.
Me disculparé, entonces.
Su Majestad,
el Oficial Secretario Real está aquí.
Déjelo entrar.
Su Majestad parece agotado.
Las preocupaciones sinceras del Consejero de Estado Seok...
me dejaron sin energía para el día.
Has tenido que lidiar con esto a diario
durante décadas,
así que no entiendo por qué te agotó.
Es porque estoy en esto todos los días.
Correcto.
Escucho que tu hermano
está a cargo del caso...
sobre el cuadro robado del Ministro de Finanzas.
No he sido informado de eso,
Su Majestad.
¿Puedo preguntar cómo te enteraste?
Soy el Rey, ¿no es así?
No eres el único
del que obtengo información.
De todos modos,
si logró recuperar el cuadro,
¿no sería transferido
de la Defensa de la Capital a la corte?
Su Majestad,
claramente deseas ver
cómo se me agota la vida.
Mira aquí, Yoon Hak.
No importa cuánto intentes
mantenerte alejado de tu hermano...
por preocupación,
no podrás protegerlo de todo.
Su Majestad...
Si ese es su destino,
no hay nada que puedas hacer al respecto.
Así como yo soy hijo de mi padre,
ese chico es...
Deseo que ese día...
permanezca como un sueño fugaz para mi hermano.
¿Un sueño?
También siento como si...
hubiera estado soñando.
Incluso después de 15 años, no he podido encontrar ni una sola prueba.
Quizás...
Me equivoqué acerca de la muerte de mi padre.
Su Majestad,
No hemos podido localizar a todos los que desaparecieron ese día.
Pronto recibiremos noticias,
así que por favor manténgase fuerte y tenga paciencia.
Claro.
Estoy agradecido de tenerlo a mi lado.
Es un placer para mí.
¿No estás de acuerdo?
Por supuesto. ¿Cuánto tiempo ha pasado?
Ten cuidado.
Dios mío.
Come hasta saciarte.
Cuéntame sobre eso.
- Me lo bebí todo.
- No he tenido una comida así en años.
¿Has comido?
La gente muere aquí todos los días
y no le importa.
Algunos incluso huyen
en busca de una vida mejor.
Dios mío, Sook.
¿Dónde demonios estás?
Abuela, ¿no has comido en todo el día, verdad?
Dios mío.
¡Abuela!
Es peligroso aquí, así que salgan rápido.
Vámonos.
- Dios mío.
- Ay, por Dios.
Ay, querido.
- Ay, Dios mío.
- Dios mío.
- Ay, Dios.
- ¿Estás bien?
Ay, por Dios.
¿Puedes creerlo?
Dios mío.
¿Qué acaba de pasar?
¿Qué has hecho?
Te lo dije muchas veces,
que te comportaras y te llevaras con elegancia.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
El techo se derrumbó de repente.
¡Dios mío!
Dios mío.
Tienes...
la nuera más valiente.
Ella demostró con sus propias acciones...
cómo estaba dispuesta
a ponerse en peligro...
para salvar a una anciana débil.
Toda mujer noble podría aprender
de su comportamiento ejemplar.
Correcto.
La Reina Viuda...
la elogiará mucho
cuando se entere de esto.
¿Estás bien?
Sí.
Vamos, entonces.
Sí, Madre.
Dios mío.
¿Estás bien?
¿Está bien ella?
No puedo creer lo que acaba de pasar.
(Pil)
¿Qué pasa?
Uno de ellos se escapó.
¿Qué?
Agarramos al niño cerca de la Puerta Soogu...
Tienes tres comidas al día,
pero no estás ganándote la vida en absoluto.
Me disculpo, señor.
Te disculpas todo el tiempo.
¿Es todo lo que puedes decir
con esa boca tuya?
Te lo dije una y otra vez...
que no debería tener ningún problema.
Ella no debe haber ido muy lejos.
Voy a ir a buscarla de inmediato.
Dios mío.
Yoon Hak?
¿Qué has estado haciendo
que estás cubierto de moratones?
No es nada.
¿Llamas a esto nada?
Eres un oficial.
Deberías cuidar tu salud.
Bueno,
Escucho que estás buscando
el cuadro robado del Señor Yeom.
Considerando que lo sabes,
Supongo que es un cuadro valioso.
Encontré el cuadro.
Se lo devolveré mañana.
¿Atrapaste al ladrón?
Escaló la pared
de la casa del Señor Yeom.
También me gustaría ver su rostro.
Yo...
no pude ver su rostro.
¿Ni siquiera tú pudiste atraparlo?
Debe ser un ladrón escurridizo.
Me pregunto en qué pared
escalara la próxima vez.
De acuerdo.
No trabajes demasiado duro.
No te involucres en nada,
ni llames la atención.
Muchos funcionarios se conforman
con solo mantener sus posiciones.
Yoon Hak.
Así es como deberías vivir.
En ese momento,
si no hubiera sobrevivido a tu familia...
y me hubiera convertido en Park Soo Ho...
Si no hubiera perdido la memoria de ese día,
¿sería...
está bien para mí...
ser un poco más entusiasta
con mi vida?
Eso, no puedo estar seguro.
Tal vez hayas...
terminado siendo un playboy...
lleno de escándalos.
Mejor me voy.
No te saltes las comidas.
Claro.
Cuídate.
¿No tienes hambre?
Mi señora, ¿tienes hambre?
No yo.
Me pregunto si los fantasmas tienen sentido de hambre.
¿Fantasmas?
La Lady Yoo se enfadaría si te oyera.
De todos modos, me regañan todos los días.
No me sorprendería.
¿Qué pasa?
¿Por qué actúas como si lo hubieras dado todo por perdido?
Yeon Sun.
¿Qué crees...
es lo más importante en este mundo?
El dinero.
Olvida lo que pregunté.
¿Y tú, mi señora?
Me has servido durante 12 años.
¿Todavía no lo sabes?
Dicen que la naturaleza humana...
es insondable.
Dices que lo más importante
es tener tres comidas al día.
Pero proporcionar medicina a un anciano enfermo
en el Este,
encontrar refugio para un niño sin hogar
en el Oeste,
y ayudar a un esclavo fugitivo a escapar
en el Sur,
valoras tu vida menos que tu posición.
Entonces, ¿cómo se supone que te entienda?
¿Por qué te saltas el Norte?
Eso está aquí en Bukchon.
Ni siquiera has visto
la cara de tu esposo,
pero te preocupa
que su espíritu pueda tener hambre,
la casta Lady Cho.
Dios mío.
No está mal.
Entonces,
¿De quién te preocupas hoy?
Esas personas hambrientas...
apenas podían mantenerse en fila.
Todo lo que pude ofrecer fue
un plato de sopa de arroz aguada.
Sin embargo, di pasos elegantes...
vestido de luto.
Me sentí tan ridículo.
Hoy,
Estoy preocupado por mi patética persona.
No puedes ayudar a todos.
Incluso Su Majestad no puede.
Y probablemente lo hayas olvidado
porque fue hace mucho tiempo,
pero ya estaría muerto
si no fuera por ti.
El día que saliste de esta casa
por primera vez.
Dios mío.
Correcto.
Fue un día tan difícil.
No estaba triste,
pero tuve que llorar todo el día.
Me sentía tan mal por mi vida.
Solo tenía 20 años.
En ese momento,
pude reunir
un poco de mi valentía.
Para trepar la pared...
y escapar sin mirar atrás.
Tomaremos un poco.
En ese momento,
me viste morir en la calle.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué le pasa?
Ahora...
Corre.
¿Estás bien? Recupérate.
¿Quieres un poco?
- No podías abandonarme en la calle.
- Está bien.
Tampoco podías huir conmigo.
Entonces volviste a esta casa.
Esto es tuyo, Yeon Sun.
("La historia de Hong Gil Dong")
No necesito aprender a escribir y leer.
Eso no es cierto.
Debes saber cómo escribir y leer...
para que puedas tener una perspectiva más amplia.
¿Qué? ¿Es difícil?
Te pagaré un nyang por cada trabajo de costura.
Me alimentas todos los días.
¿Para qué necesitaría dinero?
Entonces podrás hacer muchas cosas...
incluso si un día no estoy cerca.
Tú eres...
haciendo lo que puedes hacer.
Correcto.
Gracias por consolarme.
Hoy debe haber sido un día agotador. Ve a descansar.
Tu preocupación actual...
debería ser la Señora Yoo de mañana.
¿Qué?
Mañana tendrás que lidiar con tu suegra.
¿Debes arruinar el ambiente al final?
Esa es tu realidad.
Dios mío, Yeon Sun.
Con los ojos cerrados,
es como mi futuro.
No puedo ver nada.
Absolutamente nada.
¿No has visto a mi nieta?
Mi nieta está desaparecida.
Mejor salgo afuera.
¿A dónde vas?
Me molesta la anciana
en la zona de chabolas.
Su nieta estaba desaparecida,
pero su casa también fue destruida.
Probablemente no tenga dónde dormir.
(Alivio)
Maldición.
Dios mío.
¿Qué demonios?
Había tanto arroz.
Pero ni un solo grano queda.
Viste la larga fila antes.
Apuesto a que se lo llevaron todo.
Mi esposa está embarazada,
pero no ha comido nada.
¿Debemos esperar hasta el próximo alivio?
Dios mío.
¿Nos darán siquiera arroz de calidad?
Estará mezclado con arena
y piedras como antes.
¿No es eso arroz?
¿Qué? ¿Arroz?
- ¿Es arroz?
- Espera.
- Es arroz.
- Bájalo.
- Mételo en la bolsa.
- ¿Cómo sucedió esto?
- ¿Qué es esto?
¿Cómo hay arroz en el suelo?
¿Qué está pasando?
Los cielos deben habernos bendecido.
Supongo que sí. Podemos sobrevivir.
Míralo.
Es de la nueva cosecha.
Mira cómo brillan los granos.
Se ven tan...
Dios mío. Lleva una máscara.
¿Estamos a punto de morir?
¿Qué es?
Lo sentimos.
Perdimos la cabeza cuando vimos el arroz.
¿Qué?
Maldición.
¿Cuándo apareció este agujero?
Espera.
¿Hay una anciana
cuya nieta desapareció?
¿Una anciana?
Había una anciana...
que andaba buscando
a su nieta.
¿Dónde está ahora?
Su choza se derrumbó
y no estaba en su sano juicio.
Ella está quedándose con su vecina.
- Sí.
- Correcto.
- Sigue adelante.
- Ve.
- Espera.
- ¿Y ahora qué?
¿Sabes
cuándo desapareció su nieta?
¿Cuándo fue?
Los niños aquí desaparecen todo el tiempo.
¿Hay más niños desaparecidos?
Bastantes han desaparecido.
- Sí.
- Muchos de ellos.
Sucede todo el tiempo.
- Es un hecho común.
- Sí.
- ¿No lo sabías?
Encuéntrala.
- Sí, señor.
¿Quién eres?
No hay nadie allí.
Tampoco aquí.
Tú, ve por ese camino.
Tú, ven conmigo y...
No esperaba esto,
pero veo que me he encontrado con mi enemigo en un puente de bambú.
¿Quieres decir "un puente de un solo tronco"?
Te llevaré esta noche.
No soy tan fácil de atrapar.
No tengo asuntos contigo ni deseo pelear contigo.
Sigue tu camino en silencio.
Aquí estás.
Perdóname, señor.
Por favor.
Déjame ir.
Señor, no me lleve.
Por favor, no lo haga.
¿Viniste aquí a buscar al niño?
Entonces eso cambia todo.
¿Viste a mi nieta?
¡Abuela!
- ¡Dios mío, Sook!
- Ven aquí.
- Mi bebé.
- ¡Abuela!
Sook.
¿Qué estás haciendo?
Entrega al niño.
Abuela.
Quédate quieto. Veré qué puedo hacer.
Muy bien.
Llévame a mí en su lugar.
¿No fui tu objetivo desde el principio?
¿Estuvimos aquí por él?
Entrega al niño.
Dejaré que me lleves voluntariamente.
¡Detente!
¿Qué es eso?
(Flor de Caballero)
(Epílogo)
Cho Yeo Hwa. Recupérate.
Mantente alerta.
(Rey)
Dios mío.
Oh, no.
¿Qué me pasa?
Dios mío.
¿Por qué me persigues?
Me preguntaba quién podrías ser...
actuar tan descaradamente frente a un oficial.
¿Qué? ¿El hombre enmascarado apareció
y se llevó al niño?
Tráiganme al hombre enmascarado.
¿No podría ser solo
por llevarse a una niña?
¿Podrías convertirte en el objetivo de Kang Pil Jik?
Necesitamos a alguien
que nos ayude con las consecuencias.
Si alguien rompe la ley,
¿puedes arrestarlos, sin importar quiénes sean?
Preparé esto
para la peor de todas las situaciones.